这些课咱们来学习plugin 就是插件
我们之前说vpec有两个扩展点
一个是我们之前学过loader
另一个就是plugin
这两个都是能够扩展vpec的功能的
loader他做的事情其实比较有限的
因为他的定位是转换代码
他只是把一种代码转换成另一种代码
比方说我们有些CSS
对吧 转换不了
他不是CSS代码
那么他没法做愚法书分析
因此我们需要把它转换成介事代码
就说代码转换的
而有一些情况下
我们要扩展vpec的功能
可能不是转换代码那么简单
比如说我们在vpec最终要生成一些资源
对吧 生成一些资源文件
就像我们之前的总流生图
你看这里 最终是不知道生成一些资源
我们想他在生成资源的时候
顺便多生成一个说明描述文件
我们下节课了就要干这个事
那么这个东西跟loader有什么关系
是不是没有任何关系
它不涉及到代码转换
比方说有的时候它编译启动的时候
启动编译的时候
控制台输出一句话
表示vpec启动了
就做这么一个简单的功能
比方说我们vpec编译开始的时候
开始编译之前
我们输出一句话在控制台里边
那么这个东西跟loader有什么关系
没有关系 对吧
所以这些东西呢
loader就完成不了了
那么需要插件
就遇到什么当什么什么的时候
我们要去做什么什么样的事的时候
就需要plugin来完成
咱们这节课学习plugin
plugin这个东西
如果说你要彻底的搞清楚它
就是具系无仪的
把它全部搞清楚的话
对不起
以你们现阶段的能力还做不到
因为如果说你要彻底的搞清楚的话
你必须要把vpec的所有原码全部读一遍
那么这个工程量就非常非常耗大了
就不是短时间能够完成的
因此你没有必要
也没有必要去彻底的搞清楚plugin
我们这节课的目的
所以说我之前反复给大家强调
你学一个东西你一定要清楚
你学这个东西
它要有一个大局观
就它的定位是什么
我们学这个东西的定位是什么
是我们要理解插件的运作原理就够了
我们只需要理解这一点
为什么要理解这一点呢
因为理解了这一点之后
你们后面会用到很多别人写好的插件
那么你就知道它的运作原理是怎么回事的
尽管我们不去自己去写那样的插件
以后你们在公司里面也很少很少
几乎是不会去让你自己写插件
也不会让你自己写家载器
我们学这些东西
只是让我们去更好的理解别人写的东西
它是起这么一个目的
因此我们没有必要把它的研究的那么细
这样技术领域这个东西
如果说你不放过任何一个东西
全部要演绩透的话
那你可能学完了
就差不多要入土了
你不要产工作了
因为你学不完太多了
太多东西了
因此所以说我们学这些东西的时候
要抓大放小
抓它最核心的东西
然后放小
就是什么那些具体武艺的东西
我们就不用去考虑了
因此我们这些可能给它安排的
讲这个插件
我们安排的是什么呢
讲它的核心原理
plugin到底是什么东西呢
它其实就是有这么一种
它有一种功能
它可以把某一些功能的
迁入到
WePack的编印流程中
我们之前画过这个图
画过一个检图
这些都是检图
它实际的过程是极其复杂的
那么这个编印流程里面
它起始每一步每一步发生了
过后它会触发很多事件
那么这些事件需要有人来处理
如果不处理的话
它就将什么都没发生
继续往后走
那么如果说你要处理的话
你就需要通过plugin来处理
所以plugin来做什么说的
说白了
你可以认为它就是在出车事件的
就是那么简单
你看它的核心原理其实很简单
它的思想
就像比方说我这里画个图
你看这个图里比我加了什么
加了很多的红点
对吧
这些红点
我们就可以认为这是个事件的触发点
我们初识的话完了过后
它会触发一个事件
然后编印的过程中
它也会触发一些事件
比方说模块解析完成
然后模块解析完了过后
要生成资源
每个创改的资源生成完成
然后又生成总资源生成完成
然后最终打包出结果
就发生到文件
就是我们把生成到文件的时候
也会触发事件
不过我这里画的比较少
在真实的情况下
一会你们可以看到
实际上这个世界是多的吓死人
我没有去系数
可能有五六十个世界
就这么多的世界
那我们是不是每个学习的
没必要
你只需要知道它触发事件
这些事件可以被plunking进行监听就可以了
plunking就是可以在处理这些事件
那么它怎么来监听呢
我们来看一下plunking的邪法
它的本质其实就是一个
带有apply的方法的对象
你看我这里就是个plunking
你看一个对象
它里面带了一个apply方法
这个方法就是个函数
函数里面函数我们一会再说
总之它就有这么一个函数plunking
但是一般我们如果说自己手写插件
不会手写的
放心
不过以后你们看到别人写的插件的话
那么就会写的这种情况
一般我们不会这样子写插件
一般会写什么了
写成一个构造函数
如果说我们通常用ES6的话
那就可以直接写成一个内
因为这些东西都是在load环境里面
执行了对吧
你看这些东西
是吧
在load环境里面
整个编印过程是在load环境里面
因此load环境里面本身支持ES6的语法
所以大胆的去使用
class不用去考虑兼容性问题
那么我们使用内
那么内里边
我们给它构建一个apply方法
然后插件怎么办
插件我们去创建一个内的对象
就完了
就这么简单
好
那么比方说我们写一个吧
写一个
我这里已经搭建好了
这个一个配置文件
已经搭建好了
然后我在这里新加坡文件
plugins
这里边
当文件讲的名字随便
比方我们写个myplugins.js
那这个插件怎么写
插件就是一个内
比方买plugins
就是一个内
里边提供了一个什么方法
apply方法
就提供这么一个方法
最后我们把内导出
注意用comment.js的语法
导出myplugins
当然也可以
也可以怎么样
也可以直接在这里
导出也可以
用表达式的方式来导出
随便
那这样就导出一个插件了
那么这是插件
那么怎么用了这个插件
因为你光是导出一个插件
它能运行吗
比方说
这是插件运行了
比方说这么一句话
它能运行吗
肯定不能运行
在打包的过程中
比方说我们这里
比方说mpx
你看看它能不能运行
有运行吗
这个插件
是没有运行
没有输出这么一句话
对吧
这个方法没有运行
为什么没有运行
因为你没用
没用这个插件
那怎么来用呢
跟那个loader是一样的
你光写了没用
你要在配置里面告诉它怎么去用
怎么用呢
就特别简单
你看一下
我们看一下课件里面
用的方式很简单
你就只需要在配置里面
加上一个配置叫plugins
表示的是有很多插件
那么每一个插件
它这是个输出
每一个插件
你把插件对象传给它就行了
我们插件不就是个对象吗
对象里面有apply
那么通过这个构造海术创建的对象
不就是有apply吗
对吧
所以说我们通过这种方式
一般通过这种方式
来使用插件
OK
那么我们这里找到myplugin
就是我们的构造海术require
plugins
myplugin
那么怎么把插件应用进去了
就在这里配置一下plugins
一个输出
输出里面我们留一个myplugin
就完了
对吧
这就应用进去
应用进去我们试一下
我们现在还不知道这个apply的方法
什么时候调用
但是无所谓
我们看一下它有没有调用
试一下
对我们学东西一定要抓大放小
就是学得轻松一点
不要学那么痛苦
好
OK
一看是不是插件运行了
对吧
说明什么
说明这个apply方法是不是运行了
就这么简单
它就是要提供一个方法
然后我们来说一下里边的一些细节
说里边的细节的时候
你不用去太过于深究
你只要终点升级
它的运作方式运作远离
我们来看一下
它怎么运行的呢
它里边
它是这样子
你看这个apply方法是不是有个参数
compiler
它这里有个参数给我们
那么这个compiler是什么东西呢
这里我要解释一下
这个compiler它是一个对象
它就给传了一个对象进来
这个对象哪来的呢
它是在我们整个编译期
初始化阶段完成的
我就初始化阶段的时候
它构建了这么一个对象
我们之前不是说那个
微拍的编译流程吧
对吧
先初始化
然后再编译
再输出
对吧
不是有这么一个流程吗
好
然后如果说我们这个
就是我们这个compiler对象
它在哪里开始构建了呢
它不是在编译期
compiler什么意思
就是编译期
就是一个编译者
编译期
那么它在哪里创建了呢
这个对象
它是在初始化阶段
就在这个阶段创建了对象
一处你看
这个对象它就观传整个微拍的打包过程
是不是整个
因为它在初始化
当然初始化具体什么位置创建的
我们就不去细休了
我们知道它在初始化阶段创建的就可以了
就是compiler对象
没问题吧
好
接着我们继续看
整个微拍的打包期间
只有一个compiler对象
是吧
因为它初始化
它只有一次初始化
那你除非重新运行这个微拍的迷你
那就重新另一个打包过程了
那整个打包过程
在一个打包过程里面
它只有一个compiler对象
那么后续
它具体去怎么去打包
比方说构建什么创开
你乱七八糟的事情
一大堆
还有什么输出
怎么去打包
后续的打包工作
全是由另一个对象来完成
什么对象了
是在compiler对象内部创建的另一个对象
叫做compiler对象
你看这里我又画了一个对象
compiler对象
那么这个对象
它负责具体的编译过程
以及怎么去输出
它去负责
不要这意思吗
OK
这是compiler对象
好
下面我有一张图
这张图
如果说你们以后面试
我觉得
据我的观察
面试的时候
面试微拍本身的东西
不多
就算要出现的话
也比较简单
它一般不会问你这么深的问题
如果说他要问到你这么深的问题
他就是考考你有没有眼睛那么深
他也没指望你能打上来
但是如果说你打上来的话
那就可以给对方一个惊喜
好到这里
我给你图什么意思呢
就是说
如果说他问你
compiler对象跟compilerA型有什么区别呢
有什么区别呢
compiler是
它是在内部创建了compilerA型
而具体的打包过程是compilerA型来完成的
那么在我们杆子上有什么区别呢
是这样子
我们你看我这里画的一个比较特殊的图
就是当文件发生变化
也就是说当微拍个启动监听
什么叫启动监听
就在这如果说我给他加了一个watch
就是我们观测文件的变化是不是做过的
对吧
watch2
表示我们要监控文件的变化
那么这样一来
他打包完成过后
他不会停止
你看NPS微拍个
本来之前打包完了过后
他就停止了
对吧
整个微拍
整个过程就结束了
但是现在看是不是没有停止
干嘛
他在监听文件的变化
如果说文件发生变化
比方说我们SRC的index发生变化
随便写个他跟变化
一保存
那么他是不是要重新打包
对吧
他重新打包
这里
保存
你看
下面是不是重新打包了
对吧
重新打包了
好
那么他重新打包的时候
他是怎么样过程的
当文件发生变化的时候
他不会从初始化结论开始
初始化干嘛
分析那些配置文件对吧
配置文件没有变
对吧
他因此他不会从初始化结论开始
而从哪个阶段开始
是从编译阶段开始
因此他会重新创建一个compiler
你看
那compiler还又没有重新创建
compiler没有
但是compiler重新创建
就这么两个区别
compiler他一定只有一个
compiler有可能有多个
关键看里
就是每一次打包
那么具体的打包的过程
那就是compiler
那他有这么一个区别
认识一下
然后我们来看
我们刚才不是说plugin
我们的插件
他是就相当于在注册事件
对吧
他在他需要在某一个时间点
去做一些事
对吧
他相当于注册事件
我们来看一下
等一下
前面好像还有一个东西
还有一个东西
我这里好像忘写了
忘写了
看一下
前面有个东西
好像忘写了
忘写了
那么这里我把补充上
把爸爸这里补充上
我要笔记里边
他补充上
就是说这我们还没有说这个问题
就是个apply这个函数
它是什么时候运行的
这个apply函数
apply函数什么时候运行的
apply函数会在初始化阶段
创建好
创建好compiler对向后
compiler对向后运行
也就是说我们注册的插件会在什么时候运行
它不是在某一个时间
不是某一个具体的事件的时候运行
不是的
而是在什么呢
而是在这个时候
而在初始化的时候
它不是创建一个compiler对象吗
它创建好了一个compiler对象之后
它就会运行这个apply方法
就会运行这个apply方法
表示应用插件
该方法或者什么时候运行
一开始就运行了
所以说如果说我们输出了这句话
咱们再不用停止
如果说我们输出了这句话
我们停止吧
重大意思
npx
vpeg
那么我们在插件里边直接输出这句话
那么请问
一开始输不输出
肯定输出对吧
肯定输出
然后我们的文件发生变化的时候
它还会不会输出这句话
好好想一想
所以我们只要理解它的核心原理就行了
抓大放小
那么这个时候要不要输出这句话
根据我们刚才讲的
是不是不会对吧
因为它不会再重新创建康牌了
因此我们这里一保存
你看有没有重新打包
你看是不是有重新打包
你看这是第二次打包的过程
有没有输出这句话
是没有
对吧
没有
因此像这个apply方法的
它在每一个vpeg的命令的运行期间
它只会运行一次
那么就问题就来了
问题什么呢
那我们不是说plugging的插件
它能够监听各种各样的事件吗
那你这个方法
它只运行了一次
它怎么监听了
它是让你在这个apply方法的运行过程中
在这里注册事件
它是让你做这么一件事
你可以认为这个apply相当于有点类似于什么
类似于window unload
或者是我们接chrary里边的
ready时间
它是让你在这里
它是在让你在这里去搞定这件事
它类似于这种
所以说你要在这里
它不是处理事件
它是让你注册事件的
那么在这里我们要注册事件
一开始的时候就要注册
那么有哪些东西怎么来注册呢
首先说
怎么来注册呢
它注册事件是我们把它称之为勾字函数
也叫做hooks
那么你就可以把它理解为事件就行了
那么怎么来注册事件呢
你看下面一个代码
就要利用这个compiler
这个compiler里边它提供了很多的事件
怎么写
就是compiler的hooks固定写法
就是它有很多的事件
所有的事件它是个对象
所有的事件名称
全部作为属性保存的对象里边
那么这里就写上事件的名称
好
那么我们一部分一部分说
这个事件名称是什么
事件名称就是你要监听的事件名
比方说我们以前学的动物
动物里面什么unclick
对吧
click事件
什么mouse over事件
什么mouse out focus事件等等等等
就是事件的名称
当然我们这里肯定不是动物
是指的是它编译的过程中
要触发哪些事件
你要去监听谁
监听哪个事件是这么个意思
我们以为它叫做勾字的名字
hooks
那么有哪些勾字呢
就有哪些事件可以支持呢
大家看这里
有一个网页
你看一下事件多不多
多的吓死人
你看这里
这里
是不是这么多事件
有时候说没有那么多
也不多
也只有这么一点
不着急
扛牌的事件还只有这么一些
那后面的扛牌的一形
你看它也有很多事件
所以说事件特别特别多
我们也没有必要一个个去了解
总之它知道它事件很多
然后我们可以每一个事件
我们都可以监听
都可以监听
就行了
比方说吧
我来一个监听的事件
比方说当
当那个事件
OK
那么我就怎么写
我就把当写到这
它支持这样的事件
必须要它支持
我们要监听这个事件
就这么个意思
明白了
这是事件的名称
好
后面的事件内形是什么呢
事件内形不就是事件名称吗
不是的
这个东西是你们没见过
事件内形是什么呢
事件内形这一部分
它使用的是另外一个库的API
了解就行了
知道有这么一个东西就行了
它叫Typeable
这个东西API
这个东西是什么呢
这个东西是专门来处理
各种勾字函数
并且监听这些函数
并且触发函数的
这么一个小型的库
它专门来做这么一件事
是个通用的库
那么这里边
它做了
它提供了哪些事件内形呢
我们这里不是要写事件内形吗
你看了就明白了
好
第一个Type
如果说你使用这个Type的话
表示你这个事件处理函数
是一个同步的函数
这个函数运行完
表示这个事件处理就处理完了
就当它发生这个事件的时候
它会去运行你这个函数
就相当于是ADD event listener
就有点像什么呢
有点像什么dom.add event listener
事件的名字叫做什么
叫做DOM
处理函数呢
是什么这个函数
只不过呢
我们以前学的DOM事件
它比较简单对吧
它没有什么异不同
它只有同步
只有同步
那么这个函数运行完了
事件就处理完了
在这里边
它分了几种情况
如果说你用Type的话
就表示了说
你跟那个DOM事件是一样的
你就是一个函数
这个函数运行完了
那么我们表示事件处理完了
因为webhack
它要知道你事件有没有处理完
你这个勾字函数有没有运行完
它后续的勾件是有影响的
另外一个是Type sync
什么意思呢
看而sync表示异步了对吧
那么说明我这个处理函数
它是一个异步的函数
它会给你一个回调
它这个函数里边
它会给你第二个函数
如果说你使用这个Type sync
那么你第二个函数里要传一个回调
它会给你一个回调函数
那么你在这里边去调用这个回调函数
一调用
那么它就可以表示事件
表示这个事件我处理完了
如果说我们这里可以set timeout
三秒钟之后调用
那么表示这个事件就处理完了
就这么个意思
然后还有一个Type promise
这里了解就行了
就表示
因为我要解释它这里面
为什么出现这个容器
所以要了解就行了
那么Type promise表示
表示什么意思呢
表示我这个函数呢
反是一个异步函数
我是一个异步函数
它反回来是一个promise
当promise resolve的时候
就表示我这个事件处理完了
主要是告诉webpack
我这个事件有没有处理完
是其这么一个目的
用哪种方式来告诉它
有同步的方式
有异步的方式
这两个都是异步的
后面这两个都是异步的
怎么异步的方式
一个是用毁掉
一个是使用promise
这就叫做事件类型
就勾字还说类型
那么咱们计划课
我们这就用同步
就用同步就得了
那么这里呢
我们来看
后面跟name是啥呢
这个name无所谓
这个主要是用来调试的
我们也不会去深入的开发插件
所以对我们来说无所谓
这个随便填
一个字无算
随便填
我们通常就填
我们插件的名称
随便填
这个都无所谓的
或者说我们再加一个
我们注册的
监听的上时间
这个随便
这个无所谓的
那么后边的函数就很重要了
就是事件处理函数
好
现在我们就注册好一个事件了
表示说什么呢
表示说当你在编译的过程中
如果编整个过程全部完成了
你看这个当是什么
整个completion编译完成了
全部完成了过后了
那么它会运行这个函数
这个函数里边
它会给你一个参数
就是completion
就是这个编译
就是这个对象
拿到这个对象有什么用
我们目前的也不用生纠
就是completion对象
那么我们目前的就在这里输出一句话
编译完成
保存
咱们来看一下吧
我们再来重启
那么现在
现在我们能不能应用这个新的代码
新的插件
不行
因为这个Apply方法已经运行过了
对吧
已经运行过了
我们必须要停止
停止
然后来再重新运行
你看
这里是不是告诉你
编译完成了
对吧
那么它就会触发这个事件
好
那么现在我们改动
改动我们的代码
改动应那个时候
然后重新编译
你看重新编译会不会运行这个事件
保存
你看是不是还是会运行
对吧
下面
是不是还是会运行
就这么一个意思
就这么个意思
那么也就是说
我们一般如果说
当然不太可能
如果说以后要写插件的话
那么我们就要关注的是什么呢
我们就要关注
我要去监听什么样的时间
看什么
看文道
对吧
那么这些东西
不管它有些
写的有多少
反正就是一些事件
一些事件
我们无非就是要监听这些事件
然后呢
去干嘛呢
去做一些处理
对吧
那么处理是异步的
那么这里就使用异步的方式
如果处理是同步的
那就使用同步的方式
就这么简单
那么下面
有些东西说
那不对呀
你这里扛牌了注册的事件
我相信很多同学
还想不到这些问题
不过没关系
我再说一说就行了
这些东西了解就行了
你只要知道
Plocking它是来监听事件的
在不同的事件
就做一些不同的事情就够了
那比方说
那以后来说
那这个康牌的一线
还不是有些狗子吗
它不是有些狗子吗
那你看你这里
只注册了康牌了的狗子
我怎么样去注册
康牌的一线的狗子呢
那可以这样子
你看康牌
康牌了一开始
它有个乱事件
我看一下
before wrong
这个wrong是什么呢
wrong就是
在它开始编译的时候
执行wrong方法
wrong方法就是开始编译
在它开始编译之前
我添加一个狗子函数
那么不要说
我们去注册wrong这个事件
before wrong
before wrong这个事件
然后在这里面
不是可以得到compilation吗
在这编译之前
我干嘛呢
我给你compilation
因为在这里面
后可是去注册事件
注册了康牌的一线的事件
那是什么
那么处理起来
那你就必须要把它整个了
具体的
细节的它的生
流程就必须要非常非常熟悉了
不过我们没有必要去了解的
那么的生
我们测诫课
就是一个目的
就是搞清楚
plugging
它在干嘛
它在干嘛呢
它就在
它就在监听各个时期的事件
怎么监听
就通过这种方式来监听
那么监听过后干嘛
那就取决于你这个插件
具体要去做什么事
ok
那么这里可我们讲到这里
下一课呢
我们使用一个plugging
来做一个练习
来帮助大家呢
更加更加的
清楚的认识到plugging
这个核心的这个点
ok
这是关于插件